大喜が針生から
大喜从针生手里
１ゲーム取ったぞ
拿下了一小局
俺と当たるまで　負けんなよ
打我之前可千万别输了啊
はい
好的
俺　結構戦えてる
我有长进了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声 あんパン xjaceyx 盖亚  校对·时轴：青春不再番茄鸡　后期：MIR　繁化：青之風風
気持ちの整理がつかないままの朝に
又是没能整理好心情的早上
胸の奥がひりついてたまらなかった
我已无法按捺心底的渴望
好きな想いが　あなたを好きという想いが
喜欢你 喜欢着你的这份念想
あまりにも嵩張ってたから
在胸中无限膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
忽远忽近的日常令人心旌摇荡
落ち込んで浮かれての寒暖差に
心绪起伏间温差失常
染められて増えていた　この重みを
面对不断被涂抹加码的重量
絶対に離したくないと
我也绝不退场
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
纵使心口刺痛 我仍要高声宣扬
春の中　あなたを見た
我春日里遇见你
見惚れていた　夏模様の中で
为你的夏日风情 心驰神往
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街道变幻无常 蔚蓝之心 愈演愈强
秋の空　雪が混じった　その全てがとても似合っていた
秋日的天空夹杂着雪 一切都是正好的模样
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这无暇分神的繁忙世界上
走るように恋をしている
爱恋肆意奔跑 朝着彼方
あなたという季節の中で
在名为你的季节里绽放
拿下这一分！
闹钟
稍后提醒
行こう
出发吧
おはようございます
早上好
おはよう
早
健康的だね
好健康啊
千夏先輩　おはようございます
千夏学姐 早上好
なんか　じっとしてられなくて
总感觉静不下来
もっと緊張とかして
还以为我会很紧张
ガチガチになるかと思ったんですけど
导致身体僵硬什么的
いざ当日になってみると　楽しみで
结果到了比赛当天反而兴奋不已
私もやる
我也来
かわいい
可爱
今日はダブルスなんだっけ
今天是双打吧
あ　はい　シングルスは明日で
对 单打是明天
どのくらいの人がインターハイ行けるの
晋级全国大赛的名额有多少个
ダブルスが１組　シングルスが２人です
双打一组 单打两个人
狭き道だね
山高水险啊
それを言うなら先輩だって
学姐不也一样吗
バスケはチームプレーだから
篮球是团队运动嘛
でも籠原高校が強いって聞きましたよ
但我听说笼原高中很强
そう　決勝で当たるから　勝たないと
是啊 会在决赛遇到 必须赢下来
決勝は明日なんですよね
决赛是明天吧
うん　明日
对 明天
もう明日だよ
就是明天了
あの　千夏先輩
那个 千夏学姐
明日が終わったら　１つ質問していいですか
明天比赛结束后 我能问你个问题吗
やっぱり　あの真意を知りたい
我还是想知道那是什么意思
今じゃなく
现在不问吗
はい
对
分かった
好
代わりに今　質問してもいい
作为交换 我能问个问题吗
バド部って　応援の掛け声とかあったりするの
羽毛球部有什么加油的口号吗
「一本」とか
「一本」之类的
注释：一本在日本羽毛球运动中可以理解为「拿下这一分」
「一本」か　なるほど
「一本」啊 懂了
大喜　一本
大喜 一本
はい？
啊？
ラジオ体操　すっきりするね
做了广播体操 神清气爽
なんでこの人はこういう心臓に悪いことを…
为什么这个人总做这种对我心脏不好的事…
いや　あっつ
真是太热了
６月半ばでこの暑さ　夏が恐ろしいですね
六月中旬就这么热 夏天太恐怖了
窓も開けられないしな
毕竟窗户也没法打开
けど　この空気感も
不过这种闷热
大会って感じがして　悪くないかもな
很有大赛的感觉 或许不坏
さてと　ぼちぼち行くか
一场一场来吧
どこ行くんですか
你要去哪
お前も来れば？
要不你也来？
ここら辺でいっか
就在这里看吧
試合　見に来たのか
来看比赛的吗
でも　誰の？
看谁的？
コールします　試合番号21番
请比赛编号21号的参赛人员到场
佐知川高校
佐知川高中
兵藤君　館山君
兵藤 馆山
兵藤ペアだ
是兵藤的双打组合
オーラが違うな
气场就不一样
でけえ
好高好壮
兵藤って　針生先輩が全敗してる
兵藤 是针生学长一场都赢不了的那个人
針生じゃないか
这不是针生吗
わざわざ負けに来たのか
特意来输球的吗
兵藤さんこそ
兵藤哥才是
奪わせるトロフィー　返還していただいて
麻烦你把你抢走的奖杯还给我
返したのは運営にだが
要还也是还给主办方啊
伝わんねえな
简直对牛弹琴
兵藤　準備しろ
兵藤 准备比赛了
見に来たなら　少しは対策考えるんだな
既然来看了 你就想点好战术来对付我吧
さすがにすごい自信ですね
他好自信啊
実際　すごいからな
毕竟他的确足够强大
俺は変化球的なプレーしかできないけど
我的打球风格属于以假乱真
兵藤さんは変化球も直球も打てる人で
但兵藤哥却是变化莫测 虚虚实实
ゲームみたいに能力値があったとしたら
如果用游戏里的能力值来比喻
技術　センス　フィジカル
技术 反应 身体素质
スピード
速度
全ての能力がバランスよくカンストしてるのは
所有能力值均衡 且能达到上限的
あの人くらいだよ
大概也只有他了
レベル違え
实力差太多了
あんなの戦意喪失するわ
跟这种人打 怂了也合情合理
あの子たち　運ないよな
那两个孩子太倒霉了
普通にしてたら　もっと勝ち進めただろうに
正常来说 他们的水平还是能多赢几场的
あとは何点取れるかのゲーム
现在只能尽力多拿几分了
将来のオリンピック選手かもしれないし
不过能跟有望打奥运会的人打球
記念になるだろ
也算值得纪念吧
そっち打つのか
他往那边打啊
俺なら逆打ってるな
换成我肯定打另一边了
もったいない　浮いちゃってる
好可惜 球飘了一点
今のクロスに打ったら　どうなってたんだろ
刚才那球要是打对角会怎么样呢
やらせてほしい
真想试试
口で言うのは簡単だよな
纸上谈兵是容易
やっぱ強えって分かったし
行了 也知道他很强了
アップしにいくか
我们去热身吧
はい
好的
あとは西田呼んで　ビデオ撮らせよ
然后再叫西田来录像吧
西田先輩　負けて落ち込んでたのに
西田学长输了球还难受着呢 你好狠
試合番号28番
比赛编号28号
財布落としてる
钱包掉地上了
教えたほうがいいよな
还是提醒他吧
寝てるとはいえ　不用心
睡觉归睡觉 也太不小心了
あの…
你好...
ポケットから　財布落ちちゃってますよ
你口袋里的钱包掉地上了
これはご親切に
谢谢你的善意提醒
いえ
没事
大喜　行くぞ
大喜 走了
はい
好
それじゃ
再见
親切な人だったな
好善良的人啊
ああ　いた
找到了
遊佐　またこんな所で寝て
游佐 你又在这种地方睡觉
監督呼んでたぞ
教练找你呢
今　行きます
这就过去
けど　優しい人ってバドに向かないんだよな
不过 善良的人还是不适合打羽毛球吧
遊佐
游佐
ガットで何してんだよ
怎么还玩上球拍的线了
兵藤さんたちの試合　応援しに行くぞ
走吧 去给兵藤他们加油
めんどくさがんな
别不情愿
お前も少しは先輩のプレーを見て勉強しろ
你就该多看看学长打球 多学习
してるし
我一直在学啊
しかも栄明の針生君との試合なんだよ
而且是和荣明的针生打比赛
面白そうじゃん
很有看头
今　試合どんな感じ
现在情况如何
１ゲーム目　16対９
第一小局16比9
このまま余裕でうちが勝つだろうな
顺利的话应该能轻松拿下了
惜しいよな　針生君
针生可惜了
公式戦　兵藤さんに全敗だっけ
正式比赛就没赢过兵藤吧
センスあんのにな
明明很有天赋
うちに来てればそれこそ兵藤さんと組んで
要是他在我们学校 就能跟兵藤上双打
全国行けたのに
打进全国大赛了
しかも今のペア　１年だろ
而且他现在的搭档才高一吧
倍近く点差つけられて
分差都快差一倍了
点差ほど差はないと思いますけどね
我觉得实力差距没有分差那么大
ゲームの内容自体は悪くないですよ
他们的比赛内容本身并不差
ラリーも続いてるし
相持阶段也能咬住
あとは決定打があれば
就差临门一拍了
返した
接上了
さらに攻められるけど
虽然我们的攻势不减反增
針生君がうまく処理していく
但针生处理得都很好
ナイス　大喜
漂亮 大喜
はい
是
ファイト
加油
ナイス　針生
好球 针生
確かに　あの１年もかなり粘ってるな
那个高一的 打得确实很顽强
精度は低いけど　確実にネットは越えてくるし
虽然球路控制得还不够好 但每球都能回过网
そこを針生がフォローして
后面针生再给他补救
針生ナイス
针生好球
攻めてけ
杀一个
アウト
界外
惜しい
好可惜
ワンゲーム取られた
第一局输了
ドンマイ　ドンマイ
没事的 没事的
チェンジコート
双方换边
クソ　せっかく追い上げてきたのに
可恶 好不容易追上的比分白费了
今の決められるようにならないと
刚刚那种球一定要能拿分才行
切り替えてけ
别想上一局了
２ゲーム目　取るぞ
把第二局拿下
はい
好
ああ　惜しかったね
啊 挺可惜的
結構いいスマッシュだったのに
刚刚那拍杀得那么漂亮
２ゲーム目で今の打てるなら
第二局要是能打好刚才那种球
もっといい勝負になるかもな
比赛就精彩了
あら
正巧
ただいま
我回来了
千夏ちゃん　おかえり
千夏 欢迎回家
決勝進出　おめでとう
恭喜你打进了决赛
明日の決勝も頑張ってね
明天决赛也要加油哦
はい
好
ちょっくら　コンビニに行ってくるわね
我出门去趟便利店
あの
那个
今日　大喜君は…
大喜今天…
負けたみたい
应该是输了
大喜君
大喜
寝てるのか
睡着了吗
１年生なんだし　とか
「你才高一呢」
シングルスがあるよ　とか
或者「单打还有机会」
そういう慰めは違うんだろうな
这些安慰的话语 肯定不是他想要的
杀球一定要杀进界内!!
ただ…
他需要的…
そうだよね
对啊
後ろ向きになる人じゃないよね
你可不是那么悲观的人
大喜
そんな所で寝てると明日に響くわよ
别趴桌上睡 小心明天比赛身子疼
今　千夏先輩の夢見てた？
刚刚梦到千夏学姐了？
杀球一定要拿分!!
我的投篮也一定要投进篮筐!!
文字にすら　パワーがある
她只是写下几个字 却能给我力量
いいか　大喜
听好了 大喜
羽毛球项目 县内预选赛  男子单打
俺と当たるのは決勝
决赛你才能对上我
その前にお前は
在那之前
準決で兵藤さんを倒さないといけない
你必须得在半决赛打赢兵藤哥
ダブルスで負けたとはいえ…
虽然我们双打输给了他…
大丈夫です
没问题
全力で勝ちにいくだけなんで
我只需要全力争胜就好了
まずは１回戦
先赢下第一轮
ダブルスで負けて
双打输掉后
兵藤さんと戦ってもっと弱気になるかと思ったけど
本以为他会害怕跟兵藤哥打呢
大喜らしいな
大喜的确是这样的人
勝ちたい
我想赢
相手が全国トップの強敵でも
即使对手是全国顶尖高手
粘って　食らいついて
我也要顽强地咬住
最後まで全力で
拼尽全力坚持到底
千夏先輩だって　きっとそうやって戦ってるはず
千夏学姐也一定如此 在赛场上拼搏着
だから…
所以我…
イン
界内
ゲーム
比赛结束
21-11　21-13
21比11 21比13
佐知川高校　遊佐君
佐知川高中 游佐胜
ゲーム　21-11　21-13
比赛结束 21比11 21比13
佐知川高校　遊佐君
佐知川高中 游佐胜
もう終わり？
打完了？
ありがとうございました
多谢指教
勝者　サインお願いします
请胜方在这里签名
字　汚…
字好丑…
あ　負けたら審判しないと
哦对 我输了 得去当裁判
あれ
咦
終わったの
就打完了吗
蝶野さん
蝶野
新体操部じゃん
艺术体操部的
匡君
匡
ねえ　まだ試合あるんだよね
后面应该还有比赛打吧
ブロックごとの総当たりみたいな
是小组循环制吧
大喜　まだエンジンかかってなかったし
大喜都还没进入状态呢
ないよ　そんなの
已经没了
でも　大喜　頑張ってたのに
可大喜都那么努力训练了
君も選手なら分かるでしょ
你也是搞运动的 也懂的吧
大会は一瞬
大赛眨眼就结束了
自分のプレーできるかどうかも実力のうち
临场发挥也是实力的一部分
頑張ったから　努力したからでは評価されない
不是拼过 努力过 就一定能有成绩
それがスポーツだろ
这就是竞技体育
声かけろよ
怎么不说话
だるまさんが転んだでもやってるのか
你在玩一二三木头人吗
そんな子供っぽいことしません
我哪有那么幼稚
いつもしてるだろ
你还不幼稚啊
そんなこと言っていいのかな
你这么损我 合适吗
せっかく差し入れ持ってきたのに
都特意来给你送慰问品了
本当に弁当作ってきてくれたのかよ
你真的给我做了便当吗
そう思ったけど　めんどくさいから市販のお菓子とか
本来是这么打算的 但嫌麻烦就买了些现成的零食
生き延びた
感谢您高抬贵手
安心して食べられる
这我吃着就安心多了
なんか言ったかい？
你再说一遍？
うれしいなって
感谢您 我很开心
ごめんな　わざわざ持ってきてくれたのに
抱歉 你都特意给我带了吃的
別にいいけど
小事情
正直さ　俺の実力じゃ
说实话我自己也想过
インターハイは難しいって　考えることもあったんだけど
凭我的实力 想进全国大赛很困难
目標が高いほうが頑張れるというか
但目标定得越高 我也越有动力
目標に向かって
这样就能让我
とにかくやるしかないって気持ちになるし
无论如何 先朝着目标努力了再说
実際うまくなったとも思う
而且这也的确让我打得更好了
針生先輩に１ゲーム取ったときなんか
在打赢针生学长一局的时候
本当にインターハイに行けるんじゃないかって思ったりしたけど
我还想过我会不会真的能打进全国大赛
それって結局
结果到头来
自分のこと　見えてなかったってことなのかもな
我可能没明白自己有几斤几两
これうまいな　今度買おう
这个好喝 下次买点吧
そうやって　前だけ向いて
你的眼里总是只有前方
がむしゃらに頑張るところが
闷着头一昧地努力
大喜のいいところじゃん
这就是你的优点啊
やっぱり　今年の優勝も佐知川か
感觉今年的冠军还是佐知川
兵藤君が強すぎましたね
只怪兵藤太强了
針生君も健闘しましたよ
针生打得也不错了
２年生でインターハイ出場を決めたんですし
才高二 却已经拿到全国大赛资格了
来年兵藤君が引退したら　彼がトップでしょう
等到明年兵藤引退 他就是县第一了吧
でも　来年は佐知川の遊佐君にも期待できますよ
不过佐知川的游佐也是未来可期
今大会は兵藤君に敗れたけど
虽然本届败于兵藤
かなりいい試合してましたし
但比赛过程也很精彩
今後　楽しみですね
今后可真让人期待啊
ゲーム
比赛结束
優勝　佐知川高校　兵藤君
冠军 佐知川高中 兵藤
インターハイでぶっ潰してやる
等到了全国大赛我要把他打爆
準優勝だってのに　あの顔
都拿亚军了脸还这么臭
兵藤さんに負けたのが悔しいんだろ
输给了兵藤 他不甘心吧
メシ行こうぜ
去吃饭吧
あれ　大喜は
奇怪 大喜呢
せっかく　メシ　連れてってやろうと
还说想带他去吃饭呢
帰ったよ
他回家了
いっちょまえにへこんでんだろ
估计输了比赛难过着呢
あ　そう
哦 这样啊
いつまでも落ち込んでいられない
不能一直这样沮丧下去
切り替えて　練習頑張ろう
放下失利 努力训练
とにかく行動　練習
总之得付诸行动 训练
そして来年頑張ろう
然后明年加油吧
まだ１年生なんだし
我才高一
チャンスはあと２回もある
还有两次机会
千夏先輩がいなくても
就算到时千夏学姐离开了
ねえ　ホントに頑張ってるわね
对呀 你的努力阿姨都看在眼里呢
すごいわよ
太棒了
もう　私もうれしくなっちゃう
哎哟 阿姨太为你高兴了
めちゃくちゃ応援しちゃう
一定给你做好后勤工作
インターハイまでに力つけないと
全国大赛前得把身体照顾好
今日はごちそうね
今天吃大餐
ありがとうございます
谢谢阿姨
よかった
太好了
千夏先輩　インターハイ決めたんだ
千夏学姐打进全国大赛了
よかった
太好了
すげえ　すげえよ
厉害 太厉害了
有言実行させちゃうんだ
她说到做到了
かっこよすぎる
太帅了
なのに
可是
だけど
我
俺は負けた
却输了
君はどんなふうに歩いていくのかい
你将如何走下去
この先を描く未来を担い
将未定的未来装进行李
順風満帆な航海じゃ
若航线上一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
我会感到怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
熟悉的路口  你在那花径的正对面伫立
まだ白く染まる息が落ちて
呵出的雾气依然绵白清晰
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
天上划过一道飞机云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在它消失前  不禁追着它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然时不时左顾右盼
遠回りしたって行こうぜ
可绕再多弯路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
音符一分为二  你我一人一半
2人で口ずさんだ歌を覚えてる
学着轻轻哼唱这旋律
無我夢中になっていた　バイバイの代わりを探していた
醉于音乐  寻找着代替道别的词语
いつのまにか僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们尚未成年的那段金色年华  无忧无虑
瞬間が全部愛おしかった　振り返る暇もないまま
每一瞬都刻苦铭心  总是无暇沉浸于回忆
言えなかった言葉は今も
也包括那些来不及道出的语句
そうやって僕ら　アオに染まっていく
交予春色  为我们染上一缕缕青